# 💡Part1. 상속을 고려한 설계 
- 상속이란?   
이 책에서의 상속은 `구현 상속`을 말한다.[아이템18 참고]   
클래스가 다른 클래스를 확장하는 상속을 뜻한다. 인터페이스 상속이 아니다.

### 1. 문서화
- 문서화 대상
  - 상속용 클래스의 재정의할 수 있는 메서드
  - 재정의 가능의 정의: public과 protected 메서드 중 final이 아닌 모든 메서드
- 문서화 방법
  - 재정의할 수 있는 메서드들을 내부적으로 어떻게 이용하는지(자가사용) 문서로 남겨야한다.
  - `Implemnetation Requirements` 시작절로 내부 동작 방식을 설명한다. (`@implSpec` 태그 사용)
  > (1) API로 공개된 메서드에서 자신의 또 다른 재정의 가능 메서드를 호출할 경우, 그 사실을 적시해야 한다.   
  > (2) 어떤 순서로 호출하는지 설명해야 한다.   
  > (3) 호출 결과가 이어지는 처리에 어떤 영향을 주는지 담아야 한다.   
  > (4) 재정의 가능 메서드를 호출할 수 있는 모든 상황을 문서로 남겨야 한다.      
  >: 백그라운드 스레드, 정적 초기화 과정
- 자바독 생성
  - IntelliJ > Tools > Generate JavaDoc
  - -encoding UTF-8 -charset UTF-8 -docencoding UTF-8 -tag "implSpec:a:Implemnetation Requirements:"

### 상속을 고려한 문서화의 단점
- 좋은 API 문서란 `어떻게`가 아닌 `무엇`을 하는지 설명하는 것이다.
  - 내부 동작 방식을 설명하면 좋은 API 문서라 할 수 없어진다. 상속이 캡슐화를 해치기 때문에 일어나는 상황이다.

### 2. 훅( hook )을 위한 protected 메서드
내부 동작 과정 중간에 끼어들 수 있는 `훅( hook )`을 선별하여 protected 메서드를 제공해야 한다.
- 훅을 위한 protected 예시
```java
// AbstractList.class
public void clear() { removeRange(0, size()); }

protected void removeRange(int fromIndex, int toIndex){
  ListIterator<E> it = listIterator(fromIndex);
  for (int i=0, n=toIndex-fromIndex; i<n; i++) {
    it.next();
    it.remove();
  }
}

Implemnetation Requirements: 이 메서드는 fromIndex에서 시작하는 리스트 반복자를 얻어 모든 원소를   
제거할 때까지 ListIterator.next와 ListIterator.remove를 반복 호출하도록 구현되었다.   
주의: ListIterator.remove가 선형 시간이 걸리면 이 구현의 성능은 제곱에 비례한다.
```
> 이 메서드를 제공하는 이유는 하위 클래스에서 부분리스트의 clear 메서드를 고성능으로 만들기 쉽게하기 위해서다.
> removeRange 메서드가 없다면 하위 클래스에서 clear를 호출하면 제거할 원소 수의 제곱에 비례해 성능이 느려지거나
> 부분리스트의 메커니즘을 밑바닥부터 새로 구현해야 하기 때문이다.

### protected로 노출하는 기준을 결정하는 방법
- 실제 하위 클래스를 만들어 검증해보는 것이 유일하다.
  - protected 메서드는 내부 구현에 해당하므로 가능한 적어야 한다. 하지만 너무 적게 노출해서 상속으로 얻는 이점을 없애면 안된다.
  - 하위 클래스는 3개 이상, 이 중 하나 이상은 제3자가 구현하여 테스트한다.

### 3. 생성자에 재정의 가능 메서드를 호출하지 마라
- 상위 클래스의 생성자가 먼저 실행되므로 하위 클래스에서 재정의한 메서드가 하위 클래스 생성자보다 먼저 호출된다.   
이 때 재정의한 메서드가 하위 클래스의 생성자에서 초기화하는 값에 의존한다면 의도대로 동작하지 않는다.
```java
public class Super {
  // 생성자가 재정의 가능 메서드를 호출한다.
  public Super() {
    overrideMe();
  }
}

public final class SubClass extends Super {
  // 초기화되지 않은 final 필드. 생성자에서 초기화한다.
  private final Instant instant;

  public SubClass() {
    instant = Instant.now();
  }
  
  @Override
  public void overrideMe() {
    System.out.println(instant);
  }
}
```
> 동작순서
> 1. 상위 클래스 생성자 호출 -> 생성자 내 하위 클래스에서 재정의한 메서드 있음으로 호출됨 -> 현재 instant는 초기화 되지 않은 상태
> 2. 하위 클래스 생성자 호출
- 재정의가 불가능한 private, final, static 메서드만 호출하도록 한다.
- clone 메서드와 readObject 메서드도 생성자와 비슷한 효과를 내기 때문에 재정의 가능 메서드를 호출해서는 안된다.
- Serializable을 구현한 상속용 클래스가 readResolve나 writeReplace 메서드를 갖는다면(객체 변환 및 생성 관련) protected로 선언해야 한다.
  - readResolve() : 객체가 역직렬화될 때 호출되어 역직렬화된 객체를 다른 객체로 바꾸기 위해 사용된다.
  - writeReplace() : 객체가 직렬화될 때 호출되어 직렬화된 객체를 다른 객체로 바꾸는 데 사용된다.
  - 이 또한 상속을 허용하기 위해 내부 구현을 API로 공개하는 예 중 하나다.

### 일반 클래스의 안전한 상속 방법
각각의 재정의 가능 메서드의 본문 코드를 private `도우미 메서드`로 옮기고, 이 도우미 메서드를 호출하도록 수정한다.

# 💡Part2. 상속 금지 방법
- 상속용으로 설계하지 않은 클래스는 상속을 금지한다.
### 1. 클래스 final 선언

### 2. private, package-private 선언
모든 생성자를 private으로 선언하고 public 정적 팩터리를 만들어주는 방법이다. [아이템17 참고]

# 💡Part3. 상속의 대안
### 1. 인터페이스를 구현하는 방식
타입을 정의하여 사용하는 방식으로 계층구조를 형성하지 않으며 손쉽게 기능을 추가할 수 있다.
- `List, Map, Set` 좋은 예시

### 2. 래퍼 클래스 패턴
위임을 통한 기능 구현 [아이템18 참고]

```java
import java.util.Set;

public class WrapperSet<E> {
  private final Set<E> set;
  
  public WrapperSet(Set<E> set){
    this.set = set;
  }
  
  // .. 생략
  public boolean remove(Object o){
      return set.remove(o);
  }
}
```

### 마무리
>상속용 클래스를 설계할 땐, 클래스 내부에서 어떻게 사용하는지(자가사용 패턴) 문서로 남겨야 하며, 패턴은 지켜야한다.   
다른 프로그래머가 효율 좋은 하위 클래스를 만들 수 있도록 일부 메서드는 protected로 제공하면 좋다.   
그러나 클래스를 확장해야 할 명확한 이유가 없다면 상속을 금지하자.
