# 💡 스트림 병렬화의 문제점
* 데이터 소스가 Stream.iterate거나 중간 연산으로 limit를 쓰면 파이프라인 병렬화로는 성능 개선을 기대할 수 없다.
* limit을 다룰 때 CPU 코어가 남는다면 원소를 몇 개 더 처리한 후 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 아무런 해가 없다고 가정한다.
* 아래는 위 2가지 문제를 모두 포함한 코드이다.

```java
public class ParallelMersennePrimes {
    
    public static void main(String[] args) {
        primes().map(p -> TWO.pow(p.intValueExact()).subtract(ONE))
                .parallel() // 스트림 병렬화
                .filter(mersenne -> mersenne.isProbablePrime(50))
                .limit(20)
                .forEach(System.out::println);
    }

    static Stream<BigInteger> primes() {
        return Stream.iterate(TWO, BigInteger::nextProbablePrime);
    }
}
```
* 위 프로그램은 아무 결과를 출력하지 못하면서 CPU를 90%이상 잡아먹는다.
* 왜냐하면 스트림 라이브러리가 이 파이프라인을 병렬화할 방법을 찾아내지 못했기 때문이다.

# 💡 스트림 병렬화를 사용하기 좋은 경우
* 대체로 스트림의 소스가 ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int 범위, long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다.
* 해당 자료구조들은 아래와 같은 두 가지 공통점을 지닌다.

#### 정확성
* 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어 다수의 스레드에 일을 분배하기에 좋다.
* 나누는 작업은 Spliterator가 담당하며, Spliterator 객체는 Stream이나 Iterable의 spliterator() 메서드로 얻을 수 있다.

#### 참조 지역성(locality of reference)
* 원소들을 순차적으로 실행할 때 참조 지역성이 뛰어나다.

#### 📌 참조 지역성이란?
* 이웃한 원소의 참조들이 메모리에 연속해서 저장되어 있으면 참조 지역성이 높음
* 기본 타입의 배열은 데이터 자체가 메모리에 연속해서 저장되기 때문에 참조 지역성이 가장 뛰어난 자료구조
* 참조들이 가리키는 실제 객체가 메모리에서 서로 떨어져 있다면 참조 지역성이 낮음
* [참조 지역성 참고](https://jwprogramming.tistory.com/18)

# 💡 스트림 종단 연산과 병렬화
* 스트림 파이프라인의 종단 연산의 동작 방식 역시 병렬 수행 효율에 영향을 미친다. 
* 만약 종단 연산에서 수행하는 작업량이 파이프라인 전체 작업에서 상당 비중을 차지하면서 순차적인 연산이라면, 파이프라인 병렬 수행의 효과는 제한될 수 밖에 없다.
* 종단 연산 중 병렬화에 가장 적합한 것은 축소(reduction)이다.
* 참고로, Stream의 `collect()`와 같이 컬렉션들을 합치는 부담이 큰 가변 축소(mutable reduction)를 수행하는 메서드는 병렬화에 적합하지 않다.

> 축소(Reduction)  
파이프라인에서 만들어진 원소를 하나로 합치는 작업  
ex) Stream.reduce, min, max, count, sum, anyMatch, allMatch, noneMatch  

# 💡 스트림 병렬화와 부작용
스트림을 잘못 병렬화하면 성능이 나빠질 뿐만 아니라 결과 자체가 잘못되거나 예상 못한 동작이 발생할 수 있다.

## 안전 실패
* 결과가 잘못되거나 오동작 하는 것을 안전 실패(safety failure)라고 한다.
* 안전 실패는 병렬화한 파이프라인이 사용하는 mappers, filters 혹은 프로그래머가 제공한 다른 함수 객체가 명시대로 동작하지 않을 때 벌어질 수 있다.
* 따라서 Stream 명세는 이때 사용되는 함수 객체에 관한 엄중한 규약을 정의해놨다.
* Stream의 reduce연산에 건네지는 accumulator(누적기)와 combiner(결합기) 함수는 반드시 결합 법칙을 만족하고(associative), 간섭받지 않고(non-interfering), 상태를 갖지 않아야 한다.(stateless)
* 물론 위 요구사항을 지키지 못하더라도 파이프라인을 순차적으로 수행하면 올바른 결과를 얻을 수도 있다. (병렬화는 항상 조심하자.)
