# 💡 상속보다는 컴포지션을 사용하라
### 구현 상속의 케이스
- 좋은 케이스
  - 상위 클래스와 하위 클래스를 한명의 프로그래머가 통제하는 패키지인 경우
  - 확장할 목적으로 설계되었고 문서화도 잘 된 클래스인 경우 [아이템19]
- 나쁜 케이스
  - 서로 다은 패키지에 있는 `구체 클래스가 다른 구체 클래스를 상속할 때` 발생

### 구현 상속의 문제점
- 상속은 캡슐화를 깨뜨린다. (상위 클래스의 변경이 하위 클래스의 동작에 문제를 발생시킬 수 있다.)
- 문제 발생 시 상위 클래스의 메서드 동작을 수정하는 것이 어렵다.
- 하위 클래스에서 접근할 수 없는 private 필드, 메서드를 사용해야하는 순간이 온다면 구현이 불가능해진다.
- 하위 클래스에서 메서드를 재정의하여 당장의 문제를 해결해도 상위 클래스의 변경이 발생하면 문제가 발생할 수 있다.
- 하위 클래스에서 새로운 메서드를 추가하는 방식은 상위 클래스에서 동일한 이름, 다른 반환 타입을 가지는 메서드를 만든다면 컴파일이 안될 수 있다.
- 상위 클래스에서 작성된 메서드의 규약을 따르지 못할 가능성이 크다.
> 문제점 예시코드
```java
public class InstrumnetdHashSet<E> extends HashSet<E> {
  // 추가된 원소의 수
  private int addCount = 0;

  // add를 재정의하여 나오는 현상
  @Override
  public boolean add(E e) {
    addCount++;
    return super.add(e);
  }

  // AbstractCollection
  @Override
  public boolean addAll(Collection<? extends E> c) {
    addCount += c.size();
    return super.addAll(c);
  }
}
```

### 컴포지션 설명
- 기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰임
- 다른 인스턴스를 감싸고( wrap ) 있다는 뜻에서 래퍼 클래스라 함. - 필드로 선언
- 계측 기능을 덧 씌운다는 뜻에서 데코레이터 패턴( decorator pattern )이라고 함. - 디자인 패턴
- 컴포지션과 전달의 조합은 넓은 의미로 위임( delegation )이라고 함.
```java
public class ForwardingSet<E> implements Set {
  // 재사용할 수 있는 전달 클래스
  private final Set<E> s;
  public ForwardingSet(Set<E> s) { this.s = s; }

  @Override
  public int size() {
    return s.size();
  }

  @Override
  public boolean isEmpty() {
    return s.isEmpty();
  }
}
```

### 컴포지션의 단점
- 콜백(callback) 프레임워크와 어울리지 않음.
  - 자기 자신의 참조를 다른 객체에 넘겨서 호출하도록 한다.
  - 내부 객체는 자신을 감싸고 있는 래퍼의 존재를 모르니 자신의 참조를 넘긴다.
  - 콜백 시, 래퍼가 아닌 내부 객체를 호출하게 된다 -> 이를 self 문제라고 한다.
- 전달 메서드가 성능에 주는 영향이나 래퍼 객체가 메모리 사용량에 주는 영향을 걱정하는 사람도 있지만 실제 영향이 없다고 확인되었다.
- 전달 클래스를 작성하는 과정이 지루하지만 구현만 한다면 다음에 재사용하는 것이 아주 간편하다.

### 상속을 사용해야 할 때
- 상속은 상위 클래스와 하위 클래스가 순수한 is-a 관계일 때만 써야한다.
  - 신규 클래스는 B는 A를 상속 받아야하는 경우 B는 A인가?를 자문하고 확실히 B는 A일 때 진행한다.

### 마무리
- java의 Stack과 Vector, Properties와 Hashtable은 잘못된 케이스이다.
  - 이러한 케이스는 컴포지션을 사용해야 했다.
  - Stack은 LIFO 이지만 Vector는 그저 확장 가능한 배열임으로 Stack은 Vector를 대변할 수 없다.
  - Properties의 getproperty method를 호출하지 않고 get method(Hashtable)를 직접 호출하면 다른 결과값으로 상위 클래스의 불변식을 해칠 수 있다.
- 무분별한 상속은 캡슐화를 깨트릴 수 있다. 구현 상속에서 정말 상속이 옳은지 아래 내용에 대해서 검토가 필요하다.
  - 확장하려는 클래스의 API에 아무런 결함이 없는가?
  - 결함이 있지만 다른 API에 전파되어도 괜찮은가?
- is-a 관계여도 하위 클래스의 패키지가 상위 클래스와 다르고, 상위 클래스가 확장을 고려해 설계되지 않았다면 문제가 될 수 있다.