# Previous
- 한 메서드를 여러 스레드가 동시에 호출할 때 그 메서드가 어떻게 동작하느냐는 해당 클래스와 이를 사용하는 클라이언트 사이의 중요한 계약과 같다.
- API 문서에서 아무런 언급도 없으면 그 클래스 사용자는 나름의 가정을 해야만 한다.
- 만약 그 가정이 틀리면 클라이언트 프로그램은 동기화를 충분히 하지 못하거나(아이템 78), 지나치게 한(아이템 79) 상태일 것이며, 두 경우 모두 심각한 오류로 이어질 수 있다.
- 메서드 선언에 `synchronized` 한정자를 선언하는것만으로 그 메서드가 스레드 안전하다고 믿기는 어렵다.
- 멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하게 하려면 클래스가 지원하는 스레드 안전성 수준을 정확히 명시해야 한다.

# 💡 스레드 안정성 수준
## 불변(immutable)
- 이 클래스의 인스턴스는 마치 상수와 같아서 외부 동기화도 필요 없다.
- `String` , `Long` , `BigInteger`
- @Immutable

## 무조건적 스레드 안전(unconditionally thread-safe)
- 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 내부에서 충실히 동기화하여 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다.
- `AtomicLong` , `ConcurrentHashMap`
- @ThreadSafe

## 조건부 스레드 안전(conditionally thread-safe)
- 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다.
- `Collections.synchronized` 래퍼 메서드가 반환한 컬렉션들
- 참고로, 이 컬렉션들이 반환한 반복자는 외부에서 동기화해야 한다.
- @ThreadSafe

## 스레드 안전하지 않음(not thread-safe)
- 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다.
- 동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 메커니즘으로 감싸야 한다.
- `ArrayList` , `HashMap` 같은 기본 컬렉션
- @NotTrheadSafe

## 스레드 적대적(thread-hostile)
- 이 클래스는 모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티스레드 환경에서 안전하지 않다.
- 이 수준의 클래스는 일반적으로 정적인 데이터를 아무 동기화 없이 수정한다.
- 아이템 78-4의 generateSerialNumber() 메서드

# 💡 스레드 안전성 수준 문서화
- 조건부 스레드 안전한 클래스는 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지, 그리고 그 순서로 호출하려면 어떤 락을 얻어야 하는지 알려줘야 한다.
- 일반적으로 인스턴스 자체를 락으로 얻지만 예외도 있다. (ex. Collections.synchronizedMap)
```java
// Collections.synchronizedMap API 예시
synchornizedMap이 반환한 맵의 컬렉션 뷰를 순회하려면 반드시 그 맵을 락으로 사용해 수동으로 동기화하라.

Map<K, V> m = Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
Set<K> s = m.keySet(); // 동기화 불록 밖에 있어도 된다.

synchronized(m) {  // s가 아닌 m을 사용해 동기화 해야한다!
	for (K key : s)
		key.f();
}
```

# 💡 핵심 정리
- 모든 클래스가 자신의 스레드 안전성 정보를 명확히 문서화 해야 한다.
- 정확한 언어로 정확히 설명하거나 스레드 안전성 애너테이션을 사용할 수 있다.
- `synchronized` 한정자는 문서화와 관련이 없다.
- 조건부 스레드 안전 클래스는 메서드를 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 요구되고, 그때 어떤 락을 얻어야 하는지도 알려줘야 한다.
